# LifeGameWPF
Игра "Жизнь" Конвея

## Правила
Поле разделено на клетки. Клетки могут быть живыми или мертвыми(пустыми). Соседними считаются клетки которые соприкасаются сторонами или углами. Изначальное состояние поля задается пользователем.
Клетки умирают и рождаются по следующим правилам:
  * Если у живой клетки меньше двух соседей она умирает от одиночества
  * Если у живой клетки больше трех соседей она умирает от перенаселения
  * Если у пустой клетки есть 3 живых соседа она начинает жить
 Эти процесы проходят одновременно для всех клеток.

## Игра
Игра написана в виде отдельного класса LifeGame. Состояние поля хранится в виде вложенных массивов типа bool. 
Есть отдельное поле которое показывает должно ли игровое поле скручиваться (считаются ли клетки на правом и левом краю поля соседними)
Публично доступны поля: Ширина, Высота. Так же публично доступны методы: 
 * Get(x,y) - жива или мертва клетка в данных координатах 
 * Flip(x,y) - оживляет мертвую клетку и убивает живую
 * Tick() - совершает один ход
Публично доступно событие CellChanged которое уведомляет о изименении состояния поля в определенной клетке

## GUI
В качестве графического интерфейса используется WPF. Поле отображается на WritebleBitmap, взаимодейсвтие с которой происходит при помощи 
отдельного класса GraphicsController

## Управление
Можно масштабировать поле с помощью кнопок или вращения колесика мыши.
Можно передвигать поле (если оно не умещается на экране) с помощью кнопок или нажатия на колесо мыши.
Можно изменить задержку между ходами (по умолчанию 1 мс)
Можно рисовать на поле с помощью мыши, клик мышкой изменяет состояние клетки на противоположное. 
Можно запустить ход игры на определенное число циклов или без ограничений. 
